Được rồi.
Vậy trong video gần đây nhất,
tôi đã chỉ cho bạn cách tải
androidparty.jpg và làm thế nào
để kéo nó vào thư mục drawable.
Nếu bạn gặp khó khăn với hai bước này,
hãy xem lại các video,
hoặc vào các diễn đàn
nhờ các học viên khác giúp đỡ.
Phần còn lại, giờ ta sẽ tiếp tục
làm việc trong Android Studio.
Được rồi, vậy đây là code ứng dụng
happy birthday của tôi.
Cụ thể, tôi đang nhìn vào tệp
activitymain.xml trong thư mục layout
ngay ở đây, vậy hãy chắc chắn
là bạn cũng đang nhìn vào tập tin đó.`
Giờ điều ta cần làm là loại bỏ padding,
và tôi đã chỉ cho bạn cách làm điều này
trong video nhưng tôi sẽ hướng dẫn lại.
Bốn thuộc tính ở đây,
Tôi không thực sự quan tâm
đến việc có chúng ngay lúc này.
Được rồi, vậy là khá dễ dàng.
Điều tiếp theo tôi muốn thực hiện
là làm một TextView khác.
Việc đó vô cùng dễ dàng
vì tôi đã có một TextView ở đây
và tôi có thể mô hình hóa nó.
Thực tế tôi sẽ tiếp tục
sao chép và dán TextView này.
Bây giờ TextView mà tôi thêm vào
sẽ hiển thị From và tên của bạn.
Vậy tôi sẽ thay đổi nó ngay bây giờ,
và tôi đã thay đổi thuộc tính này
vì đó là thuộc tính văn bản.
Được rồi vậy tôi đã thực hiện
hai trong số bốn bước.
Bây giờ tôi sẽ tiếp tục thêm ImageView.
Lúc này tôi không có ImageView
để sao chép,
vì vậy tôi sẽ bắt đầu nhập.
Nếu không nhớ một ImageView
trông như nào bạn có thể tiếp tục
kiểm tra các tấm cheat XML
mà chúng tôi đã cung cấp cho bạn.
Một trong những điều tiện lợi
Android Studio làm được
là khi bạn bắt đầu gõ một cái gì đó
sẽ hiện lên một menu tự động hoàn tất nhỏ.
Vì cái tôi muốn là một ImageView
tôi tiếp tục click vào nó.
Vâng việc này là vô cùng hữu ích,
vì nó cho tôi các thuộc tính
android: layout_width và android: layout_height
mà không cần phải gõ ra.
Bây giờ tôi sẽ tiếp tục
và thực hiện wrap_content
giống như các TextViews.
Bạn thấy thậm chí tôi không cần phải
đánh hết từ, chỉ cần nhấp chuột.
Được rồi, bây giờ nếu ta chuyển sang đây
và nhìn vào xem trước trên điện thoại,
tôi có thể thấy dòng Happy Birthday
nhưng hầu như không thấy From Lyla.
Vì vậy, hai TextViews những dường như
đã được hiển thị một cách chính xác
nhưng tôi không nhìn thấy
bất kỳ hình ảnh nào ở đây.
Đó là bởi vì tôi vẫn cần phải xác định
các thuộc tính nguồn của điểm ảnh.
Sau cùng, tôi vẫn chưa nói
hình ảnh nào tôi muốn hiển thị.
Vì vậy, tôi sẽ tiếp tục
bắt đầu gõ ngay bây giờ.
Tôi sẽ lại bắt đầu với Android,
bật tự động hoàn chỉnh với phím src,
để tiết kiệm thời gian gõ
tôi sẽ tiếp tục nhấp vào nó.
Tự động hoàn chỉnh sẽ đoán được
chữ cái tiếp theo.
Và nếu bạn vẫn còn nhớ từ bài học,
tôi cần phải gõ drawable.
Bây giờ câu hỏi là,
tiếp theo là cái gì?
Vâng tiếp theo sẽ là
tên của ảnh mà tôi muốn hiển thị,
và quan trọng hơn là hình ảnh
phải tồn tại trong thư mục drawable.
Vậy ở đây, trong thư mục rows,
trong thư mục drawable,
Tôi có tập androidparty.jpg,
đó là ảnh mà tôi chuyển qua.
Đây là hình ảnh mà tôi muốn sử dụng.
Nó đã ở vị trí chính xác.
Tất cả những gì tôi cần làm là
gõ tên mà không cần phần mở rộng tập tin,
nó sẽ là androidparty.
Được rồi, và gần như ngay lập tức bạn
sẽ thấy rằng hình ảnh đã xuất hiện.
Giờ nó trông khá là tuyệt,
các bạn đã làm tốt lắm.
Nhưng trước khi tiếp tục,
hãy luôn luôn chạy ứng dụng này
trên điện thoại của bạn.
Tôi sẽ làm điều đó bằng cách
kéo lên đây đến nút run màu xanh lá cây.
Và nếu nhấp vào nó,
nó sẽ mất thời gian xử lý một chút,
và tôi có thể thấy rằng
nó đang xử lý ở đây.
Được rồi, và khi cửa sổ này bật lên,
nếu điện thoại của tôi đã được kết nối
với máy tính và tất cả thiết lập
giống như chúng tôi đã chỉ dẫn,
tôi sẽ chọn điện thoại, sau đó nhấn OK.
Được rồi, rất là tuyệt.
Điện thoại của chúng tôi trông rất giống
điện thoại mẫu mà chúng tôi có ở đây.
Ta đã có ImageView,
và hai Text View ở trên đây.
Ta khá chắc chắn tất cả
đều hoạt động như dự kiến
đến thời điểm này.
Chỉ cần kiểm tra lại danh mục
mà tôi đã thêm TextView
>From Lyla.
Tôi cũng đã thêm hình androidparty
ngay ở đây.
Tôi tiếp tục loại bỏ phần padding mặc định
và bấm vào mũi tên xanh lá cây
để chạy ứng dụng của tôi.
Đã xong.
Vậy ở thời điểm này
bạn đã sẵn sàng để tiếp tục
và khắc phục vấn đề các view
chồng chéo nhau ít rắc rối hơn.